Тема 5. Базовые коллекции: множества, списки 

Отчет по Теме #5 выполнила:
- Лебедева Анастасия
- ПИЭ-21-1

| Задание | Лаб_раб | Сам_раб |
| ------ | ------ | ------ |
| Задание 1 | + | + |
| Задание 2 | + | + |
| Задание 3 | + | + |
| Задание 4 | + | + |
| Задание 5 | + | + |
| Задание 6 | + |   |
| Задание 7 | + |   |
| Задание 8 | + |   |
| Задание 9 | + |   |
| Задание 10 | + |  |

Работу проверили:
- к.э.н., доцент Панов М.А.

## Лабораторная работа №1
### Друзья предложили вам поиграть в игру “найди отличия и убери повторения (версия для программистов)”. Суть игры состоит в том, что на вход программы поступает два множества, а ваша задача вывести все элементы первого, которых нет во втором. А вы как раз недавно прошли множества и знаете их возможности, поэтому это не составит для вас труда.
![Меню](https://github.com/Nastya230404/Nastya/blob/%D0%A2%D0%B5%D0%BC%D0%B05/pic/lab1.png)

## Лабораторная работа №2
### Напишите две одинаковые программы, только одна будет использовать set(), а вторая frozenset() и попробуйте к исходному множеству добавить несколько элементов, например, через цикл.
![Меню](https://github.com/Nastya230404/Nastya/blob/%D0%A2%D0%B5%D0%BC%D0%B05/pic/lab2.png)
![Меню](https://github.com/Nastya230404/Nastya/blob/%D0%A2%D0%B5%D0%BC%D0%B05/pic/lab2.1.png)

## Лабораторная работа №3
### На вход в программу поступает список (минимальной длиной 2 символа). Напишите программу, которая будет менять первый и последний элемент списка
![Меню](https://github.com/Nastya230404/Nastya/blob/%D0%A2%D0%B5%D0%BC%D0%B05/pic/lab3.png)

## Лабораторная работа №4
### На вход в программу поступает список (минимальной длиной 10 символов). Напишите программу, которая выводит элементы с индексами от 2 до 6. В программе необходимо использовать “срез”.
![Меню](https://github.com/Nastya230404/Nastya/blob/%D0%A2%D0%B5%D0%BC%D0%B05/pic/lab4.png)

## Лабораторная работа №5
### Иван задумался о поиске «бесполезного» числа, полученного из списка. Суть поиска в следующем: он берет произвольный список чисел, находит самое большое из них, а затем делит его на длину списка. Студент пока не придумал, где может пригодиться подобное значение, но ищет у вас помощи в реализации такой функции useless().
![Меню](https://github.com/Nastya230404/Nastya/blob/%D0%A2%D0%B5%D0%BC%D0%B05/pic/lab5.png)

## Лабораторная работа №6
### Ребята не могут определится каким супергероем они хотят стать. У них есть случайно составленный список супергероев, и вы должны определить кто из ребят будет каким супергероем. Необходимо использовать разделение списков.
![Меню](https://github.com/Nastya230404/Nastya/blob/%D0%A2%D0%B5%D0%BC%D0%B05/pic/lab6.png)

## Лабораторная работа №7
### Вовочка, насмотревшись передачи “Слабое звено” решил написать программу, которая также будет находить самое слабое звено (минимальный элемент) и удалять его, только делать он это хочет не с людьми, а со списком. Помогите Вовочке с реализацией программы.
![Меню](https://github.com/Nastya230404/Nastya/blob/%D0%A2%D0%B5%D0%BC%D0%B05/pic/lab7.png)

## Лабораторная работа №8
### Михаил решил создать большой n-мерный список, для этого он случайным образом создал несколько списков, состоящих минимум из 3, а максимум из 10 элементов и поместил их в один большой список. Он также как и Иван не знает зачем ему это сейчас нужно, но надеется на то, что это пригодится ему в будущем.
![Меню](https://github.com/Nastya230404/Nastya/blob/%D0%A2%D0%B5%D0%BC%D0%B05/pic/lab8.png)

## Лабораторная работа №9
### Вы работаете в ресторане и отвечает за статистику покупок, ваша задача сравнить между собой заказы покупателей, которые указаны в разном порядке. Реализуйте функцию superset(), которая принимает 2 множества. 
![Меню](https://github.com/Nastya230404/Nastya/blob/%D0%A2%D0%B5%D0%BC%D0%B05/pic/lab9.png)

## Лабораторная работа №10
### Предположим, что вам нужно разобрать стопку бумаг, но нужно начать работу с нижней, “переверните стопку”. Вам дан произвольный список. Представьте его в обратном порядке. Программа должна занимать не более двух строк в редакторе кода.
![Меню](https://github.com/Nastya230404/Nastya/blob/%D0%A2%D0%B5%D0%BC%D0%B05/pic/lab10.png)

## Самостоятельная работа №1
### Ресторан на предприятии ведет учет посещений за неделю при помощи кода работника. У них есть список со всеми посещениями за неделю. Ваша задача почитать:
### •	Сколько было выдано чеков
### •	Сколько разных людей посетило ресторан
### •	Какой работник посетил ресторан больше всех раз Список выданных чеков за неделю:
### [8734, 2345, 8201, 6621, 9999, 1234, 5678, 8201, 8888, 4321, 3365, 1478, 9865, 5555, 7777, 9998, 1111, 2222, 3333, 4444, 5556, 6666, 5410, 7778, 8889, 4445, 1439, 9604, 8201, 3365, 7502, 3016, 4928, 5837, 8201, 2643, 5017, 9682, 8530, 3250, 7193, 9051, 4506, 1987, 3365, 5410, 7168, 7777, 9865, 5678, 8201, 4445, 3016, 4506, 4506]
### Результатом выполнения задачи будет: листинг кода, и вывод в консоль, в котором будет указана вся необходимая информация.
![Меню](https://github.com/Nastya230404/Nastya/blob/%D0%A2%D0%B5%D0%BC%D0%B05/pic/sam1.png)

## Самостоятельная работа №2
### На физкультуре студенты сдавали бег, у преподавателя физкультуры есть список всех результатов, ему нужно узнать
### •	Три лучшие результата
### •	Три худшие результата
### •	Все результаты начиная с 10 Ваша задача помочь ему в этом.
### Список результатов бега:
### [10.2, 14.8, 19.3, 22.7, 12.5, 33.1, 38.9, 21.6, 26.4, 17.1, 30.2, 35.7, 16.9, 27.8, 24.5, 16.3, 18.7, 31.9, 12.9, 37.4]
![Меню](https://github.com/Nastya230404/Nastya/blob/%D0%A2%D0%B5%D0%BC%D0%B05/pic/sam2.png)

## Самостоятельная работа №3
### Преподаватель по математике придумал странную задачку. У вас есть три списка с элементами, каждый элемент которых – длина стороны треугольника, ваша задача найти площади двух треугольников, составленные из максимальных и минимальных элементов полученных списков. Результатом выполнения задачи будет: листинг кода, и вывод в консоль, в котором будут указаны два этих значения.
![Меню](https://github.com/Nastya230404/Nastya/blob/%D0%A2%D0%B5%D0%BC%D0%B05/pic/sam3.png)

## Самостоятельная работа №4
### Никто не любит получать плохие оценки, поэтому Борис решил это исправить. Допустим, что все оценки студента за семестр хранятся в одном списке. Ваша задача удалить из этого списка все двойки, а все тройки заменить на четверки.
![Меню](https://github.com/Nastya230404/Nastya/blob/%D0%A2%D0%B5%D0%BC%D0%B05/pic/sam4.png)

## Самостоятельная работа №5
### Вам предоставлены списки натуральных чисел, из них необходимо сформировать множества. При этом следует соблюдать это правило: если какое-либо число повторяется, то преобразовать его в строку по следующему образцу: например, если число 4 повторяется 3 раза, то в множестве будет следующая запись: само число 4, строка «44», строка «444».
![Меню](https://github.com/Nastya230404/Nastya/blob/%D0%A2%D0%B5%D0%BC%D0%B05/pic/sam5.png)
![Меню](https://github.com/Nastya230404/Nastya/blob/%D0%A2%D0%B5%D0%BC%D0%B05/pic/sam5.1.png)

## Общие выводы по тема
### Коллекции в программировании — это структуры данных, которые позволяют хранить и организовывать группы элементов. Они предоставляют удобные методы и операции для работы с этими элементами. В языке программирования Python базовые коллекции представляются различными типами данных. Эти базовые коллекции могут быть использованы для различных целей в программировании, в зависимости от требуемых операций и характеристик данных.
